1. В С# для обмена предусмотрено четыре типа параметров: параметры-значения, параметры-ссылки, выходные параметры, параметры-массивы. Сравните их.
Параметры-значения
Параметры-значения указываются в заголовке метода своим типом и именем. Имя параметра может быть произвольным. Параметр-значение представляет собой локальную переменную, которая получает свое значение из вызывающего блока при вызове метода. Заголовок имеющий один параметр-значение целого типа, может выглядеть так: voidB(intz);
Отличительной чертой параметров-значений является следующее: при вызове метода из ячейки памяти, в которой хранится переменная, передаваемая в метод, берется ее значение и копируется в специальную область памяти. По завершении работы метода область параметров освобождается.
Основное достоинство способа передачи параметров по значению — защита значений переменных в вызывающем блоке от непреднамеренных изменений. Недостаток его — увеличение объема используемой памяти.
Параметры-ссылки
В метод передается ссылка на аргумент, а не сам аргумент. Сама ссылка копируется. Эта ссылка используется для доступа к области памяти, в которой хранится аргумент. Такая передача называется передачей «по ссылке» а параметры, переданные посредством ссылки называются параметрами-ссылками. В такой ситуации метод работает непосредственно с переменной из вызывающего блока, и, следовательно может ее изменить. Способ передачи параметра по адресу устанавливает сам программист в заголовке метода следующим образом: ref тип имя. Параметры-ссылки рекомендуется использовать лишь в тех случаях, когда метод должен возвращать более одной величины.
	
Выходные параметры-значения
Довольно часто возникает необходимость в методах, которые сами формируют несколько величин, например если в методе создаются объекты или инициализируются ресурсы. В этом случае становится неудобным ограничение параметров-ссылок: необходимость присваивания значения аргументу до вызова метода. Это ограничение снимает спецификатор out. Параметру, имеющему этот спецификатор обязательно должно быть присвоено значение.
При вызове метода перед соответствующим параметром тоже указывается ключевое слово out
В списке параметров записывайте сначала все сходные параметры, затем — все ссылки и выходные параметры.
