10. Охарактеризуйте особенности структур в С#.
Структура (struct) в C# — это пользовательский тип данных, который используется наряду с классами и может содержать какие-либо данные и методы. Структурами также являются такие типы данных как int, double и т.д. Основное отличие структуры (struct) от класса (class) заключается в том, что структура — это тип значений, а класс — это ссылочный тип.
struct имя_структуры
{
   // элементы структуры
}
Для использования структуры ее необходмо инициализировать. Для инициализации создания объектов структуры, как и в случае с классами, применяется вызов конструктора с оператором new. 
Даже если в коде структуры не определено ни одного конструктора, тем не менее имеет как минимум один конструктор - конструктор по умолчанию, который генерируется компилятором. Этот конструктор не принимает параметров и создает объект структуры со значениями по умолчанию.
Если при объявлении структуры не был вызван конструктор, то поля нужно инициализировать вручную
Eсли в структуре определяется конструктор, то в нем обязательно надо инициализировать все поля структуры.