11. Проклассифицируйте коллекции. Приведите пример.
Классы в пространстве имен System.Collections хранят элементы не в виде конкретно типизированных объектов, а как объекты типа Object.
Везде, где это возможно, следует использовать универсальные коллекции пространства имен System.Collections.Generic или пространства имен System.Collections.Concurrent вместо устаревших типов пространства имен System.Collections.
В следующей таблице перечислены некоторые из часто используемых классов пространства имен System.Collections:
Класс	Описание
ArrayList
Представляет массив объектов, размер которого динамически увеличивается по мере необходимости.
Hashtable
Представляет коллекцию пар «ключ-значение», которые упорядочены по хэш-коду ключа.
Queue
Представляет коллекцию объектов, которая обслуживается в порядке поступления (FIFO).
Stack
Представляет коллекцию объектов, которая обслуживается в обратном порядке (LIFO).
Классы System.Collections.Generic
Универсальную коллекцию можно создать, используя один из классов в пространстве имен System.Collections.Generic. Универсальная коллекция применяется в том случае, если все элементы в коллекции имеют одинаковый тип данных. Универсальная коллекция обеспечивает строгую типизацию, позволяя добавлять данные только необходимого типа.
В таблице ниже перечислены некоторые из часто используемых классов пространства имен System.Collections.Generic.
Класс	Описание
Dictionary<TKey,TValue>
Предоставляет коллекцию пар «ключ-значение», 
которые упорядочены по ключу.
List<T>
Представляет список объектов, доступных по индексу. Предоставляет методы для поиска по списку, его сортировки и изменения.
Queue<T>
Представляет коллекцию объектов, которая обслуживается в порядке поступления (FIFO).
SortedList<TKey,TValue>
Представляет коллекцию пар "ключ-значение", упорядоченных по ключу на основе реализации.
Stack<T>
Представляет коллекцию объектов, которая обслуживается в обратном порядке (LIFO).
Пространство имен System.Collections.Specialized предоставляет специализированные и строго типизированные классы коллекций, такие как коллекции строк, связанные списки и гибридные словари.

