17. Дайте характеристику статическим классам.
Иногда требуется определить такой член класса, который будет использоваться независимо от всех остальных объектов этого класса. Как правило, доступ к члену класса организуется посредством объекта этого класса, но в то же время можно создать член класса для самостоятельного применения без ссылки на конкретный экземпляр объекта. Для того чтобы создать такой член класса, достаточно указать в самом начале его объявления ключевое слово static. 
Статический класс может содержать только статические поля, статические методы и статический конструктор. Не допускается создание объектов статического класса. Статические классы являются изолированными, что означает, что вы не можете наследовать статический класс от другого класса.
Переменные, объявляемые как static, по существу, являются глобальными. Когда же объекты объявляются в своем классе, то копия переменной типа static не создается. Вместо этого все экземпляры класса совместно пользуются одной и той же переменной типа static.

