8. Для чего используют абстрактные методы и классы в С#.
В объектно-ориентированном программировании иногда требуется определить, что класс должен делать, а не как он будет это делать. Такой подход может быть реализован с помощью абстрактного класса, при этом в абстрактном классе часть методов может быть реализована, часть нет.
Абстрактный класс – это класс, в котором объявлен хотя бы один абстрактный элемент (метод, свойство). Если в абстрактном классе объявлен абстрактный элемент, (метод, свойство) то перед именем такого класса ставится ключевое слово abstract. Если в производном классе нужно определить конкретную реализацию элемента (метода, свойства) абстрактного класса, то при объявлении элемента указывается ключевое слово override.
Абстрактный класс предусматривает использование его как базового для других унаследованных классов. В свою очередь, унаследованный класс должен реализовать все абстрактные элементы базового абстрактного класса. Если, по какой-то причине в унаследованном классе не нужно реализовывать элементы абстрактного класса, то такой класс также нужно объявить как абстрактный.
