9. Как организовать запрет наследования в С#.
В языке C# введено ключевое слово sealed, которое используется в двух случаях:
•	когда нужно запретить наследование от некоторого класса. В многих иерархиях, классы, которые размещены на нижних уровнях могут быть обозначены как sealed;
•	когда нужно запретить переопределение некоторого метода в иерархии классов. Эта ситуация возможна, если в иерархии классов методы унаследованных классов переопределяют виртуальные методы базовых классов.
//"Отцом" уже не будет!
sealed class SomeClass
{
    //Тело класса
}
