1. Дайте характеристику объекту в ООП. Приведите примеры классов в С#.
Объект в программе — это абстракция реального объекта. Объект обладает атрибутами, поведением и индивидуальностью. Атрибуты определяют основные черты объекта, поведение — действия над объектом, индивидуальность — отличие одного объекта от другого с такими же атрибутами по их конкретным значениям.
Класс – это множество объектов с одинаковыми атрибутами и поведением, представляемое в языке программирования в виде абстрактного типа данных, который включает в себя члены класса. Рассмотрим некоторые из них:
•	Поля – непосредственно данные определенного типа для описания атрибутов;
•	Методы - функции, предназначенные для обработки внутренних данных объекта данного класса;
•	Свойства – это специальные поля данных, с помощью которых, можно управлять поведением объектов данного класса.
Класс служит образцом для создания объектов или, другими словами, объект является экземпляром класса.
