11. Дайте характеристику свойствам класса в С#.
Иногда требуется создать поле, которое с одной стороны, должно быть доступно для использования, с другой стороны, возможность что-то сделать с этим полем имеет ограничения. Например, полю нельзя присваивать произвольное значение, а только значения из какого-то диапазона. Свойство предлагает простой и удобный способ решения этой проблемы.
Синтаксис свойства:
[атрибуты] [спецификаторы] тип имя_свойства
{
   [get код_доступа]
   [set код_доступа]
}
Значения спецификаторов для свойств и методов аналогичны. Чаще всего свойства объявляются как открытые (со спецификатором public ).
Код доступа представляет собой блоки операторов, которые выполняются при получении ( get ) или установке ( set ) свойства. Может отсутствовать либо часть get, либо set, но не обе одновременно. Если отсутствует часть set, то свойство доступно только для чтения. Если отсутствует часть get, то свойство доступно только для записи.
