12. Охарактеризуйте индексаторы, приведите примеры для С#.
Индексатор представляет собой разновидность свойства и обычно применяется для организации доступа к скрытым полям класса по индексу, например, так же, как мы обращаемся к элементу массива. Синтаксис индексатора аналогичен синтаксису свойства:
[атрибуты] [спецификаторы] тип this [список параметров] /* последние [ ] являются элементами синтаксиса*/
{
 [get код_доступа]
 [set код_доступа]
}
Спецификаторы аналогичны спецификаторам свойств и методов. Индексаторы чаще всего объявляются со спецификатором public, поскольку они входят в интерфейс объекта. Атрибуты и спецификаторы могут отсутствовать.
Код доступа представляет собой блоки операторов, которые выполняются при получении ( get ) или установке ( set ) значения некоторого элемента класса. Может отсутствовать либо часть get, либо set, но не обе одновременно. Если отсутствует часть set, индексатор доступен только для чтения, если отсутствует часть get, индексатор доступен только для записи.
Список параметров содержит одно или несколько описаний индексов, по которым выполняется доступ к элементу. Чаще всего используется один индекс целого типа.
