13. Охарактеризуйте операции класса, приведите примеры для С#.
С# позволяет переопределить большинство операций так, чтобы при использовании их объектами конкретного класса выполнялись действия, отличные от стандартных. Это дает возможность применять объекты собственных типов данных в составе выражений, например:
newObject x, y, z;
...
z = x+y; // используется операция сложения, переопределенная для класса newObject
Определение собственных операций класса называют перегрузкой операций. Перегрузка операций обычно применяется для классов, для которых семантика операций делает программу более понятной. Если назначение операции интуитивно непонятно, перегружать такую операцию не рекомендуется.
Операции класса описываются с помощью методов специального вида, синтаксис которых выглядит следующим образом:
[ атрибуты] спецификаторы объявитель_операции
{тело}
В качестве спецификаторов одновременно используются ключевые слова public и static. Кроме того, операцию можно объявить как внешнюю - extern. Объявление операции может выглядеть по-разному, в зависимости от того, что мы перегружаем: унарную или бинарную операцию.
При описании операций необходимо соблюдать следующие правила:
1.	операция должна быть описана как открытый статический метод класса ( public static );
2.	параметры в операцию должны передаваться по значению (то есть недопустимо использовать параметры ref и out );
3.	сигнатуры всех операций класса должны различаться;
4.	типы, используемые в операции, должны иметь не меньшие права доступа, чем сама операция (то есть должны быть доступны при использовании операции).
Унарные операции
В классе можно переопределять следующие унарные операции: + - ! ~ ++ --, а также константы true и false. При этом, если была перегружена константа true, то должна быть перегружена и константа false, и наоборот.
Синтаксис объявителя унарной операции:
тип operator унарная_операция (параметр)
Примеры заголовков унарных операций:
public static int operator + (DemoArray m)
public static DemoArray operator --(DemoArray m)
public static bool operator true (DemoArray m)
Параметр, передаваемый в операцию, должен иметь тип класса, для которого она определяется. При этом операция должна возвращать:
1.	для операций +, -, !, ~ величину любого типа;
2.	для операций ++, -- величину типа класса, для которого она определяется;
3.	для операций true и false величину типа bool.
Операции не должны изменять значение передаваемого им операнда. Операция, возвращающая величину типа класса, для которого она определяется, должна создать новый объект этого класса, выполнить с ним необходимые действия и передать его в качестве результата.

