15. Охарактеризуйте наследование конструкторов.
Конструкторы
Конструктор предназначен для инициализации объекта. Конструкторы делятся на конструкторы класса (для статических классов) и конструкторы экземпляра класса (всех остальных классов).
Конструкторы класса
Статические классы содержат только статические члены, в том числе и конструктор, которые хранятся в памяти в единственном экземпляре. Поэтому создавать экземпляры класса нет смысла.
Чтобы подчеркнуть этот факт, в первой версии С# для статических классов создавали два конструктора, один - пустой закрытый (private) конструктор, второй - статический конструктор, не имеющий параметров. Первый конструктор предотвращал попытки создания экземпляров класса. Второй конструктор автоматически вызывается системой до первого обращения к любому элементу статического класса, выполняя необходимые действия по инициализации.
Конструкторы при наследовании не наследуются.
