18. Дайте определение операциям класса, приведите примеры (бинарные операции).
До сих пор мы использовали в программах только данные (переменные и константы) и методы. В общем случае класс может содержать функциональные элементы, в том числе и Операции (задают действия с объектами с помощью знаков операций).
Операции класса
С# позволяет переопределить большинство операций так, чтобы при использовании их объектами конкретного класса выполнялись действия, отличные от стандартных. Это дает возможность применять объекты собственных типов данных в составе выражений.
например:
newObject x, y, z;
...
z = x+y; // используется операция сложения, переопределенная для класса newObject
Определение собственных операций класса называют перегрузкой операций. Перегрузка операций обычно применяется для классов, для которых семантика операций делает программу более понятной. Если назначение операции интуитивно непонятно, перегружать такую операцию не рекомендуется.
Операции класса описываются с помощью методов специального вида, синтаксис которых выглядит следующим образом:
[ атрибуты] спецификаторы объявитель_операции
{тело}
В качестве спецификаторов одновременно используются ключевые слова public и static. Кроме того, операцию можно объявить как внешнюю - extern. Объявление операции может выглядеть по-разному, в зависимости от того, что мы перегружаем: унарную или бинарную операцию.
Бинарные операции
При разработке класса можно перегрузить следующие бинарные операции: + - * / % & | ^ << >> == != < > <= >=. Обратите внимание, операций присваивания в этом списке нет.
Синтаксис объявителя бинарной операции:
тип operator бинарная_операция (параметр1, параметр 2)
Примеры заголовков бинарных операций:
public static DemoArray operator + (DemoArray a, DemoArray b)
public static bool operator == (DemoArray a, DemoArray b)
При переопределении бинарных операций нужно учитывать следующие правила:
1.	Хотя бы один параметр, передаваемый в операцию, должен иметь тип класса, для которого она определяется.
2.	Операция может возвращать величину любого типа.
Операции отношений определяются только парами и обычно возвращают логическое значение. Чаще всего переопределяются операции сравнения на равенство и неравенство для того, чтобы обеспечить сравнение значения некоторых полей объектов, а не ссылок на объект. Для того чтобы переопределить операции отношений, требуется знание стандартных интерфейсов
