19. Дайте определение операциям класса, приведите примеры (операции преобразования типов).
До сих пор мы использовали в программах только данные (переменные и константы) и методы. В общем случае класс может содержать функциональные элементы, в том числе и Операции (задают действия с объектами с помощью знаков операций).
Операции класса
С# позволяет переопределить большинство операций так, чтобы при использовании их объектами конкретного класса выполнялись действия, отличные от стандартных. Это дает возможность применять объекты собственных типов данных в составе выражений.
например:
newObject x, y, z;
...
z = x+y; // используется операция сложения, переопределенная для класса newObject
Определение собственных операций класса называют перегрузкой операций. Перегрузка операций обычно применяется для классов, для которых семантика операций делает программу более понятной. Если назначение операции интуитивно непонятно, перегружать такую операцию не рекомендуется.
Операции класса описываются с помощью методов специального вида, синтаксис которых выглядит следующим образом:
[ атрибуты] спецификаторы объявитель_операции
{тело}
В качестве спецификаторов одновременно используются ключевые слова public и static. Кроме того, операцию можно объявить как внешнюю - extern. Объявление операции может выглядеть по-разному, в зависимости от того, что мы перегружаем: унарную или бинарную операцию.
Операции преобразования типов
Операции преобразования типов обеспечивают возможность явного и неявного преобразования между пользовательскими типами данных. Синтаксис объявителя операции преобразования типов выглядит следующим образом:
explicit operator целевой_тип (параметр)  //явное преобразование
implicit operator целевой_тип (параметр)  //неявное преобразование
Эти операции выполняют преобразование из типа параметра в тип, указанный в заголовке операции. Одним из этих типов должен быть класс, для которого выполняется преобразование.
Неявное преобразование выполняется автоматически в следующих ситуациях:
1.	при присваивании объекта переменной целевого типа;
2.	при использовании объекта в выражении, содержащем переменные целевого типа;
3.	при передаче объекта в метод параметра целевого типа;
4.	при явном приведении типа.
Явное преобразование выполняется при использовании операции приведения типа.
При определении операции преобразования типа следует учитывать следующие особенности:
1.	тип возвращаемого значения (целевой_тип) включается в сигнатуру объявителя операции;
2.	ключевые слова explicit и implicit не включаются в сигнатуру объявителя операции.
Следовательно, для одного и того класса нельзя определить одновременно и явную, и неявную версию. Однако, т.к. неявное преобразование автоматически выполнятся при явном использовании операции приведения типа, то достаточно разработать только неявную версию операции преобразования типа.
