2. Дайте характеристику платформе Microsoft .Net Framework С#.
Платформа .NET Framework — это технология, которая поддерживает создание и выполнение веб-служб и приложений Windows. При разработке платформы .NET Framework учитывались следующие цели.
•	Обеспечение согласованной объектно-ориентированной среды программирования для локального сохранения и выполнения объектного кода, для локального выполнения кода, распределенного в Интернете, либо для удаленного выполнения.
•	Предоставление среды выполнения кода, в которой:
o	сведена к минимуму вероятность конфликтов в процессе развертывания программного обеспечения и управления его версиями;
o	гарантируется безопасное выполнение кода, включая код, созданный неизвестным или не полностью доверенным сторонним изготовителем;
o	исключаются проблемы с производительностью сред выполнения скриптов или интерпретируемого кода;
•	обеспечиваются единые принципы разработки для разных типов приложений, таких как приложения Windows и веб-приложения;
•	обеспечивается взаимодействие на основе промышленных стандартов, которое гарантирует интеграцию кода платформы .NET Framework с любым другим кодом.
