20.  В каких случаях используется служебное слово base.
Если конструктор определяется только в производном классе, то часть объекта, соответствующая базовому классу, создается автоматически с помощью конструктора по умолчанию, а часть объекта, соответствующая производному классу, создается собственным конструктором.
Если же конструкторы определены и в базовом, и в производном классе, то процесс создания объектов несколько усложняется, т.к. должны выполниться конструкторы обоих классов. В этом случае используется ключевое слово base, которое имеет два назначения:
позволяет вызвать конструктор базового класса:
Производный класс может вызывать конструктор, определенный в его базовом классе, используя расширенную форму объявления конструктора и ключевое слово base. Формат расширенного объявления:
конструктор_производного_класса (список_параметров) : base (список_аргументов)
{ тело конструктора }
где с помощью элемента списка аргументов передаются параметры конструктору базового класса.
В общем случае с помощью ключевого слова base можно вызвать конструктор любой формы, определенный в базовом классе. Реально же выполнится тот конструктор, параметры которого будут соответствовать переданным при вызове аргументам.
позволяет получить доступ к члену базового класса, который скрыт "за" членом производного класса.
В этом случае ключевое слово base действует подобно ссылке this, за исключением того, что ссылка base всегда указывает на базовый класс для производного класса, в котором она используется. В этом случае формат ее записи выглядит следующим образом:
base.член_класса
