6. Методы: основные понятия. Перегрузка методов.
Метод – это группа выражений, выполняющая специфическое задание; функции, предназначенные для обработки внутренних данных объекта данного класса; функциональный элемент класса, который реализует вычисления или другие действия, выполняемые классом или его экземпляром (объектом). 
Метод представляет собой законченный фрагмент кода, к которому можно обратиться по имени. Он описывается один раз, а вызываться может многократно. Совокупность методов класса определяет, что конкретно может делать класс. Например, стандартный класс Math содержит методы, которые позволяют вычислять значения математических функций.
1. Атрибуты и спецификторы являются необязательными элементами синтаксиса описания метода. На данном этапе атрибуты нами использоваться не будут, а из всех спецификаторов мы в обязательном порядке будем использовать спецификатор static, который позволит обращаться к методу класса без создания его экземпляра.
2.	Тип_возвращаемого_результата определяет тип значения, возвращаемого методом. Это может быть любой тип, включая типы классов, создаваемые программистом. Если метод не возвращает никакого значения, необходимо указать тип void (в этом случае в теле метода отсутсвует оператор return ).
3.	Имя_метода – идентификатор, заданный программистом с учетом требований, накладываемыми на идентификаторы в С#, отличный от тех, которые уже использованы для других элементов программы в пределах текущей области видимости.
4.	Список_параметров представляет собой последовательность пар, состоящих из типа данных и идентификатора, разделенных запятыми. Параметры — это переменные или константы, которые получают значения, передаваемые методу при вызове. Если метод не имеет параметров, то список_параметров остается пустым.
5.	Значение определяет значение, возвращаемое методом. Тип значения должен соответствовать типу_возвращаемого_результата или приводится к нему.
Перегрузка:	
Иногда бывает удобно, чтобы методы, реализующие один и тот же алгоритм для различных типов данных, имели одно и то же имя. Использование нескольких методов с одним и тем же именем, но различными типами и количеством параметров называется перегрузкой методов.Компилятор определяет, какой именно метод требуется вызвать, по типу и количеству фактических параметров.
