9. Оператор foreach и его использование при работе с массивами.
Оператор foreach применяется для перебора элементов в специальным образом организованной группе данных, в том числе и в массиве. Удобство этого вида цикла заключается в том, что нам не требуется определять количество элементов в группе и выполнять перебор по индексу - мы просто указываем на необходимость перебрать все элементы группы. Синтаксис оператора:
foreach (<тип> <имя> in <группа>) <тело цикла>
где имя определяет локальную по отношению к циклу переменную, которая будет по очереди принимать все значения из указанной группы, а тип соответствует базовому типу элементов группы.
Ограничением оператора foreach является то, что с его помощью можно только просматривать значения элементов в группе данных, но нельзя их изменять.
